MASJID NASIONAL AL AKBAR
 Jl. Masjid Agung Timur No.1
 Religi
Masjid Nasional Al Akbar atau biasa disebut Masjid Agung Surabaya terbesar di Surabaya memiliki ciri yang mudah dilihat adalah kubahnya yang besar didampingi 4 kubah kecil yang berwarna biru. Serta memiliki satu menara yang tingginya 99 meter dengan lift yang dapat digunakan pengunjung untuk melihat pemandangan Surabaya. Masjid ini dibangun pada tahun 1995 dan dapat menampung hingga 25.000 jamaah.

MUSEUM OLAHRAGA SURABAYA
 Jl. Indragiri No.6, Gelora Pancasila
 Museum
Didirikan sebagai penghormatan kepada atlet-atlet Surabaya yang berprestasi mengibarkan bendera merah putih di ajang Internasional. Dengan total luas bangunan 501m², museum ini berada di komplek GOR Pancasila dan lapangan THOR, mempertegas semangat berkompetisi untuk mengharumkan negeri. Memiliki koleksi medali asli yang disumbangkan oleh atlet-atlet asal Surabaya hingga teknologi AR (Augmented Reality) yang membuat pengunjung bisa berfoto dengan atlet legenda asal Surabaya. Terdiri dari 2 lantai, dilantai pertama bisa ditemukan koleksi olahraga rakyat / tradisional, dan kata-kata inspirasi dari para Atlet, sedangkan di lantai dua terdapat koleksi dari berbagai jenis olahraga antara lain : pencak silat, gulat, bulu tangkis, tenis lapangan, voli pantai dan lain-lain.

MONUMEN TUGU PAHLAWAN
 Jl. Pahlawan
 Monumen & Landmark
Tugu Pahlawan didirikan pada tanggal 10 November 1951 dan di- resmikan pada tanggal 10 November 1952 oleh Presiden RI, Ir. Soekarno, dengan tujuan untuk mengenang sejarah perjuangan para pahlawan kemerdekaan bangsa Indonesia dalam pertempuran 10 November 1945 di Surabaya. Pada tanggal 10 November 1991 mulai dibangun Museum Sepuluh November dengan luas 1366 m2 pada kedalaman 7 meter di bawah permukaan tanah di areal Komplek Tugu Pahlawan, Jl. Pahlawan, Surabaya yang bertujuan untuk mendukung keberadaan Tugu Pahlawan serta melengkapi fasilitas sejarah- nya dan diresmikan pada tanggal 19 Februari 2000 oleh Presiden RI, KH. Abdul Rahman Wachid.

JALAN TUNJUNGAN
 Jl.Tunjungan
 History & Heritage
Jalan Tunjungan semenjak awal abad ke-20 telah menjadi salah satu pusat komersial Kota Surabaya. Jalan ini adalah jalan penghubung yang sekaligus menjadi dae- rah pertokoan utama di Surabaya. Jalan tersebut menghubungkan daerah perumahan di sebelah Selatan-Timur dan Barat Surabaya (Gubeng, Darmo, Ketabang dan Sawahan), dengan daerah perdagangan yang ada disekitar Jembatan Merah. Pada tahun 1930-an didirikan komplek pertokoan utama di Surabaya dengan bangunan beton dan gaya arsitektur mode- rn. Di persimpangan Jalan Tunjungan dan Jalan Embong Malang, dulunya ada bangunan Toko Nam. Bangunan ini menduduki lahan bekas sebuah toko agen penjual mobil. Sayangnya Toko Nam ini sendiri bangunannya juga telah diruntuhkan sekitar tahun 1990-an. Di sepanjang Jalan Tunjungan terdapat ber- bagai macam toko dan restoran. Salah satunya adalah bangunan pertokoan dan restaurant “HELLENDORN” dipojok Jl. Kenari dan Jl. Tunjungan. Perancangnya adalah Ir. Th. Van Oyen. Salah satu bangunan terkenal di Jalan Tunjungan adalah Gedung Siola. Sebelum menjadi Toko Siola, gedung ini dulu dipakai sebagai toko serba ada Inggris yang bernama “WHITEAWAY”. Pada tahun 1940 an dipakai untuk menjual barang-barang yang didatangkan dari Jepang, namanya berganti menjadi “TOKO CHIYODA”.

KEBUN BINATANG SURABAYA
 Jl. Setail No. 1, Darmo, Wonokromo
 Outdoor And Nature
Kebun binatang Surabaya selalu menjadi favorit untuk wisata rekreasi keluarga dan wisata edukasi untuk anak-anak di setiap akhir pekan. Kebun Binatang Surabaya merupakan salah satu kebun binatang yang populer di Indonesia dan terbesar se Asia Tenggara. Kebun Binatang Surabaya pernah menjadi kebun binatang dengan satwa terlengkap. 

Menikmati akhir pekan bersama keluarga dengan berekreasi sambil mengenal ratusan jenis hewan dan mengamati tingkah polah hewan tersebut adalah sesuatu yang menyenangkan untuk siapa saja. Bahkan kita bisa berinteraksi seperti memberi makan atau menaiki gajah. 

Kebun Binatang Surabaya berlokasi di lingkungan yang asri dan rindang dengan pohon-pohon besar. Selain sebagai tempat edukasi, juga merupakan kawasan konservasi sekaligus Hutan Kota. Kebun Binatang Surabaya ini juga terkenal karena di depannya terdapat patung Surabaya, patung Hiu dan Buaya yang merupakan lambang kota Surabaya.
Jam Buka : 08.00 - 16.00 WIB
Tiket : Rp. 15000 (weekday & weekend)
Website : https://www.surabayazoo.co.id/

TUNJUNGAN PLAZA
JL. Jendral Basuki Rachmat no.8-12, Surabaya
 Pusat Perbelanjaan
Plaza ini berdiri sejak tahun 1983, terdiri atas 6 bangunan utama (Tunjungan 1-6). Tunjungan Plaza adalah salah satu pusat perbelanjaan modern yang banyak diminati wisatawan lokal maupun mancanegara saat berkunjung ke Surabaya. Masing-masing bangunannya dibuka secara berkala: Plaza Tunjungan 1 (Plaza East) merupakan bangunan paling lama, Plaza Tunjungan II (Plaza Central) dibuka pada tahun 1991, Plaza Tunjungan III dibuka tahun 1996, Plaza Tunjungan IV dibuka tahun 2001, dan Plaza Tunjungan VI dibuka tahun 2017. Berkolasi di jantung Kota Surabaya, mall ini sangat strategis karena mudah dijangkau dengan transpartasi pribadi maupun umum.

PASAR PABEAN
 Jl. Songoyudan
 Pasar Tradisional
Pasar Pabean sudah dikenal sejak tahun 1918 sebagai salah satu pusat perkulakan rempah dan bahan pangan. Tidak heran bila pasar ini menjadi pasar tradisional tertua di Surabaya. Ditengah menjamurnya pusat perbelanjaan modern, Pasar Pabean tetap eksis karena dagangannya yang segmented, yaitu ikan segar air tawar maupun ikan laut, ikan asin dari berbagai daerah, rempah-rempah, dan banyak lainnya.

KAMPUNG SONTOH LAUT
 Jl. Greges Barat Gg. Makam no. 63
 Kampung Wisata
pengembangan destinasi terus berjalan. Selain menara pandang dan gazebo, pembuatan kolam pancing segera dilakukan. Kolam pancing terdapat di tengah laut

STADION GELORA BUNG TOMO
 Benowo, Pakal, Surabaya
 Sport
Stadion Gelora Bung Tomo adalah sebuah stadion serbaguna di Surabaya, Stadion ini dibuka pada 6 Agustus 2010. Keseluruhan komplek olahraga sedang dibangun. Stadion ini menggantikan Stadion Gelora 10 November. Stadion Gelora Bung Tomo dapat menampung 55.000 penonton. Pengunjung bisa menikmati pertandingan sepak bola level lokal hingga nasional. Selain itu area gelora ini sedang direncanakan sirkuit khusus untuk ajang balap drag race. Sirkuit dengan standar internasional ini nantinya pertama berdiri megah di Surabaya.

BNI KCP JEMBATAN MERAH
 Jl. Rajawali 10
 Cagar Budaya
Bangunan yang bermaterial Gent Ornament Dormer yang unik

TAMAN MOZAIK
Jalan Wiyung Praja, Wiyung
 City Park
Destinasi wisata rekreasi berupa taman aktif di Surabaya berada di Jalan Wiyung Praja Surabaya. Taman Mozaik memiliki konsep berupa taman rekreasi aktif yang bertema mozaik warna warni. Aksen utama taman adalah keberadaan rumah berdinding mozaik berwarna-warni. Di taman ini pengunjung dapat memanfaatkan rumah mozaik tersebut untuk berswafoto sebagai latar belakangnya. Taman Mozaik ini memiliki luas lahan total 5100 meter persegi.